各位听众大好欢迎收听这一期的呼左呼悠我是成艳梁
今天邀请到我们节目的老朋友
旗然老是长期关注国际新闻
之前在我们节目里面跟旗然聊的最多的话题
其实关于南亚关于印度的话题
想必我们节目的一些老听众应该非常有印象
但是旗然消失了很久
但其实我跟他在上半年一直在运辆
一个比较深度的讨论议题
就是关于俄无战场的无人机的新局势
当然了这个话题的一个最早的气急事
今年四月我看到旗然在三连生活周刊上
你写了一篇关于俄无四年战争当中
无人机技术迭代和无人机战争如何改变
战场形态的文章
那篇文章的话被关注的
还是非常普遍
我自己对这话题很感兴趣
所以当时就约了你要来录一期
但是你当时说你还是希望今年出下的时候能够巨堂俄罗斯
所以就一直牵言到了7月份
现在你已经从俄国回来了
我相信今天可以从你嘴里听到大量的最新的第一手关于这个
俄罗战争的一些故事或者新的一些现状
先请你来给我们的听众打声招呼吧
各位互总会有的听众朋友们 大家好
是气然很久没见了
我自己當然一開始學的是印度
但是這幾年做的其實是國際新聞
那麼實際上 額污是一個
我自己有點覺得不可能避開
然後也投入了很多經歷去做的事情
當然這個事情說起來
可能跟自己的一開始的誤判很有關係
我記得2017年的時候
我第一次去俄羅斯認識了很多俄羅斯朋友
當時那麼就提到說2014年開始
在烏克蘭東部就打一場很奇怪的戰爭
一直在打
因為這些朋友都是左派
他們說這些戰爭
其實就像打遊戲一樣
很多人就觉得为了好玩 为了突新鲜
或者有些人有左派的右派的意识形态就跑到战场上
而且两边都有这些人
我先俄罗斯人跑去路坑兰那边打
有些路坑兰跑来个路斯这边打
所以他们当时追踪了一些路斯极右翼的组织
甚至发现这些组织说一边
有些人去了屋东派军
有些人去了屋坑兰政府军那边
让两边都觉得好像很代表历史正义
我那听了就觉得很新鲜 很有意思
但是没有多想
我觉得这应该就是一个小达小闹的事情
因为当时你看
祭福的祭祥也開著
雖然說2014年發生了這個馬航實際式班
其實也被在無動激落的事情
但是你看烏克蘭的俄羅斯這兩個國家
好像覺得這戰爭就是一個可控的
對吧 大家都說什麼
那種戰爭就是早上起來往那邊放幾槍
然後晚上再回去這樣子
所以當時覺得這是一個比較偶發的情況
不太會有什麼指德關注的事情
或者說我覺得這個時候腦子裡有種誤取決的這東西
沒有那麼指德關注
到了二年初的時候
當時大家都在說包括美國 歐洲都在說
這個俄羅斯可能要進攻烏克蘭了
然后我当时也问俄罗斯朋友
我说你觉得是可能吗
他们说不太可能
从我当时的叛御来讲
我也觉得不太可能
结果